欢迎回到我的频道，我是Hans
今天我们来讲这道来自21年北大强基的考察三元对称式的题目
已知 a=ab+c, b=bc+a, c=ca+b ，且 a, b, c 是不全相等的实数，求 a + b + c
对于三元对称式的题，我们一般考虑用 abc, ab + bc + ca, a + b + c 表示一切
所以我们要想办法让约束方程只由这3个式子组成
首先，我们很容易就能注意到
三式相加然后移项，轻松得到下面的式子
为了弄出 abc ，我们分别乘c、a、b，得到下面的式子
三式相加，然后代入 ab + bc + ca = 0 得到下面抖动的式子
又因为有这样一个众所周知的等式
我们代入 ab + bc + ca = 0 得到下面的式子
然后结合上一页的式子，得到下面抖动的等式
为求出答案，我们还需要再找一个关于 a+b+c 和 abc 的等式
为此，我们对题干的3个式子移项，得到下面这三个式子
然后三式相乘，得到最下面这个优雅的等式
这里的 abc 有可能为0吗？
我们假设它为0，然后不失一般性，假设由 a=0 导致
代入题干就得到3个都是0，不合题意，所以只能是后面的乘积等于1
展开它并化简，又得到一个关于 a+b+c 和 abc 的等式
至此，我们凑齐了需要的两个式子
设所求为S，联立得到一个一元二次方程
它有两个解，0和3
但前面说过abc不为0，所以排除 S=0 ，答案就是3
这是我第一次用 manim 做数学题解的视频
大佬们觉得这种展现形式与博客相比如何？
欢迎在评论区留言
喜欢本期视频的话，别忘了一键三连哦
谢谢观看