大佬们好久不见，欢迎回到我的频道
我们必须想象，做题人是幸福的
我是Hans，大龄做题人一枚
最近我用manim做了几个视频
感觉大语言模型生成的manim代码质量非常低
为了给大佬们带来更好的内容
我想还是要亲自学习一些manim使用技巧
引导LLM往正确的方向走
今天我们一起学习如何用manim做打靶视频
代码已开源，传送门在视频简介
个人推荐看屏幕展示的链接1入门
并把这期视频作为链接1的补充
链接1除了历史悠久以外，基本没有任何缺点
这期打靶视频的灵感也是来源于此
链接2提供了很多API的示例代码，可以慢慢刷
学会了把相关知识告诉LLM，提升生成效果
链接3是介绍动画的，胜在排版好看
首先讲怎么画基本图形
绘制圆和线段都很简单
默认画的是空心圆
传入fill_color和fill_opacity就能画实心圆
线段要给出起点和终点
比如屏幕里的就是从 (-1, 0, 0) 到 (1, 0, 0) 的直线
它们都是Point3DLike对象
在IDE中点击Line类的类型定义就能看到
Point3DLike基本就是numpy array
而Point3D和Vector3D的类型是完全一样的
manim内置了一些向量常量方便使用
比如 ORIGIN(0, 0, 0) 、 UP(0, 1, 0) 等等
另外，我们会用VGroup把多个图形组合起来
一起运动、改颜色等等
接着讲怎么移动图形
可以用shift、move_to、next_to等方法移动图形
shift表示按给定的向量移动
move_to表示把图形的中心移动到给定的点
next_to表示把图形移动到给定的图形旁边
可以用direction指定是在哪个方向挨着
to_edge可以把图形移到屏幕的某个角落
其他移动方法等有需求时再慢慢看官方文档就行
这里就不赘述了
但直接用这些方法移动图形是没有过渡动画的
过渡动画有两种创建方式
ApplyMethod类和animate属性
ApplyMethod第一个参数是要调用的方法
后面是方法的透传参数
animate属性后正常跟shift、move_to等方法就行
另外，可以给play方法任意多参数
表示多个动画同时进行
问题来了，这两种方法有区别吗？
kimi k2说有区别
但我翻遍官方文档、GitHub都没有找到相关表述
于是我又问了通义千问、智谱清言
它们都说其实没区别，只是更推荐用animate属性
因为可以链式调用，代码更简洁
有这点知识我们就可以做出打靶视频了
首先来看怎么画瞄准镜
我们画一个大圆和一个小圆
然后横竖各连一条线就行
把这些图形打包进VGroup
然后ApplyMethod移动到左上角
靶子就是实心圆
我们希望把它们放到中心位置，圆心间距为2
所以需要推导下屏幕里一元一次方程的解
推完后代入3和4就得到代码里的-2、-3
显示分数也不难
我们调用to_edge把文案移动到上方
然后把分数移到文案右边就行
为了实现只改变分数的效果
我没有用VGroup打包他俩
模拟射击分两步
先移到靶子中心
然后让靶子、文本的颜色变化，同时增加分数
写好初版代码后，我忽然不满足于一个单纯的打靶视频
刚好又联想到打靶类似于哲学家批判旧事物
于是我想再做一个转场动画，模拟尼采精神崩溃
于是向通义千问要灵感
大语言模型艺术创作的表现向来一般
所以一开始我是不抱希望的
但没想到它生成的效果是有点内味的
于是我改了改代码，加了BGM，做成现在的样子
首先打乱每个靶子的位置
接着把屏幕里所有图形弄乱
然后让所有图形缩到中心消失
最后展示尼采的名言
代码放到下一页展示
缩到中心消失的效果用ShrinkToCenter实现更好
不过通义千问生成的代码是屏幕里这样的
看着效果差不多，我就没改代码了
最后一行是署名
我们在调用next_to时传入aligned_edge
让它和前两行的右边界对齐，这样更美观
对完整代码感兴趣的大佬可以点击简介的链接~
我是Hans，我正致力于为做题人的精神自留地添砖加瓦
如果你喜欢这期视频，别忘了一键三连哦
谢谢观看~