欢迎回到我的频道
我们必须想象，做题人是幸福的
我是Hans，大龄做题人一枚
今天我们要讲一道颇有难度的解三角形的题目
在三角形ABC中有
sin A 加两倍 sin B 等于两倍 sin C
要求 1除以sin A 加 1除以sin B - 1除以sin C 的最小值
我觉得题源视频对注意力要求太高，不够自然
所以我重新梳理了思路
确保每种解法的每一步都水到渠成
就连Hans这种注意力极其涣散的大龄做题人
都直呼太流畅了
今天我带来了3种解法
它们的共同特征是
通过题设和数学对象自带的约束方程
把多元函数转化为一元函数求解
为了书写方便，这期视频都设目标函数为f
是的，只用解三角形技能包也是可以做这题的
不过对注意力要求稍高
我搜到另一道相似但更简单的题
约束方程是类似的，但求的是 cos C
把 cos C 写成余弦定理的形式
然后直接代入约束方程
用一次均值不等式就做完了
这题的思路和那题是一样的
只是目标函数更为隐蔽了
我们先让目标函数出现三角形的边长
由正弦定理，约束方程相当于 a+2b=2c
代入目标函数，消去a
我们发现，f里出现了
(b^2+c^2)/(bc) 的结构
这时我们会想：哪里会出现这样的结构呢
余弦定理！
于是我们把 cos A 化简成这种结构
代回f，我们发现f被简化成一个只关于角A的函数
这就是一道高中数学的基本题了
有很多做法，设为k然后辅助角公式可以
几何意义也可以
在此我们采用最简单的几何意义法
式子的主体是单位圆上某一点与定点连线斜率的倒数
注意A是三角形内角，所以只能取上半圆
我们不妨在这里画张图
让第一次听说这个套路的同学们感受一下这个几何直观
当连线与单位圆相切，斜率就达到极值
根据勾股定理，最小斜率就是这个数
所以答案是 sqrt(33)/3
比较熟悉三角函数的同学也可以选择用大爆算做这题
注意到约束方程里只有 sin A 系数是1
所以我们希望把目标函数变成只与A有关
对分母用一次积化和差就能引入 B+C ，相当于引入了A
为了干掉 C-B ，我们需要回到约束方程
对 sin C-sin B 用一次和差化积
就能弄出A，但引入了副产物 (C-B)/2
我们回看约束方程，对左边的 sin A
用二倍角公式就能把两边的 sin A/2 消掉
得到下面这个抖动的式子
我们对 cos(C-B) 用一次二倍角公式
就能弄出 sin (C-B)/2
进而全部转化为关于A的式子，完成消元
我们现在看到，屏幕上的式子出现了 cos A + 1
对它用一次二倍角公式
就能全部变成 cos方 A/2
然后用二倍角公式把所有的 sin A 拆开
并把1换成平方和的形式
我们得到了只含 tan A/2 的式子
最后用均值不等式就拿到答案啦
接下来是难度最小的解法3
注意到 a/2 = c-b 满足双曲线定义
而约束方程只有一个对边长的约束
所以设焦距 a=2 不影响答案，还方便了求解
不难写出焦点 C(1,0), B(-1,0)
双曲线的 a0=1/2
这就写出了双曲线方程
这里我们通过三角换元来实现消元
要注意取值范围，双曲线只能取右支
由焦半径公式可以写出b和c
没听说过焦半径公式的同学
可以用搜索引擎快速搜一下
又因为我们有这些等式
所以目标函数可以化为只有u的形式
就像屏幕上展示的这样
我们只需要简单计算
再用个均值不等式就能得到答案了
同学们看，这个做法的计算量多小啊！
我是Hans，我正致力于为做题人的精神自留地添砖加瓦
如果你觉得这个视频的解题思路足够清晰自然
别忘了一键三连哦
谢谢观看~