欢迎回到我的频道
我们必须想象，做题人是幸福的
我是Hans，大龄做题人一枚
今天我们要讲一道颇有难度的解三角形的题目
在三角形ABC中有
sin A 加两倍 sin B 等于两倍 sin C
要求 1除以sin A 加 1除以sin B 减 1除以sin C 的最小值
我觉得题源视频对注意力要求太高，不够自然
所以我重新梳理了思路
确保每种解法的每一步都水到渠成
就连Hans这种注意力极其涣散的大龄做题人
都直呼太流畅了
今天我带来了3种解法
它们的共同特征是
通过题设和数学对象自带的约束方程
把多元函数转化为一元函数求解
这个视频讲难度最小的解法3
其他两个解法拆分到了其他分P
感兴趣的同学可以自行查阅
为了书写方便，这期视频都设目标函数为f
注意到 a/2 = c-b 满足双曲线定义
而约束方程只有一个对边长的约束
所以设焦距 a=2 不影响答案，还方便了求解
不难写出焦点 C(1,0), B(-1,0)
双曲线的 a0=1/2
这就写出了双曲线方程
这里我们通过三角换元来实现消元
要注意取值范围，双曲线只能取右支
由焦半径公式可以写出b和c
没听说过焦半径公式的同学
可以用搜索引擎快速搜一下
又因为我们有这些等式
所以目标函数可以化为只有u的形式
就像屏幕上展示的这样
我们只需要简单计算
再用个均值不等式就能得到答案了
同学们看，这个做法的计算量多小啊！
我之所以把这期视频拆成3个分P
是因为我电脑性能比较差
生成manim视频非常耗时
我是Hans，我正致力于为做题人的精神自留地添砖加瓦
如果你觉得这个视频的解题思路足够清晰自然
别忘了一键三连哦
谢谢观看