欢迎回到我的频道
我们必须想象做题人是幸福的
我是Hans，大龄做题人一枚
今天我们来讲证明 n^2(n^2-1) 整除12 的多种方法和它的变形扩展
今天我带来了3种解法
首先，看到关于自然数的命题
我们立刻就会想试试数学归纳法能不能搞
n=1 显然成立，设 n=k 时成立，则 n = k + 1 时我们有下面的式子
按照数学归纳法的套路，我们会考虑把式子拆成 n=k 的部分和剩余部分
但似乎不好拆，那我们考虑和 n=k 的那个整数做差，差是整数也能证明
做差以后得到屏幕上的式子，熟悉数列求和的同学一眼就能看出
这就是平方的前缀和，那我们就做完了
虽然这题能用数学归纳法做
但做下来感觉自己就像一台自动机
所以我个人不太推荐这个解法
接下来看解法2
打算法竞赛或者CTF密码学的同学都会接触到数论基础中取模的性质
不熟悉的同学可以暂停视频瞟两眼就能懂
根据唯一分解定理，我们只需要分别证明它是4的倍数和3的倍数
以3为例，把n写成 ku + v 的形式（u=3）
于是只需要分别验证 v = 0, 1, 2 的情况就行
这个过程比较机械，我就不展示了
接下来的解法3是这期视频的重头戏
根据参考链接1，我们看到题干的分子和分母都几乎是几个连续自然数的乘积的形式
分子是 (n-1)n(n+1) ，但多了一个n
分母是4!，但少了一个2
所以可以考虑构造出组合数的定义式
我们拿出 (n-1)n(n+1) ，对分子分母都乘2，于是只剩 2n
而 2n 可以拆成 n-2 和 n+2 恰好都能构成连续自然数
最后用组合数的定义式，得到最下面抖动的式子
组合数显然是整数，这就做完了
由解法3我们可以出一道扩展题
证明 n^2(n^2-1)(n^2-4) 整除 360
同样的手法，拆出 n+3 和 n-3
可以构造出两个由6个连续自然数相乘构成的式子
而下面变成了6!（720）
接下来我们继续扩展，讨论一个不那么美的式子
在什么情况下性质才足够好，即
n^2(n^2-1)(n+2) 什么时候整除5!（120）
如果一开始没有头绪
我们不妨先写点JS在浏览器控制台运行一下
看看规律
发现 n = 5k+2 时这个式子不整除120，余数48，其他情况都整除
解释这个现象难度不大
有了上面讨论的基础
我们不难展开得到屏幕中的式子
我们发现 n = 5k+2 时
这4个连续自然数刚好避开模5余0
其他情况都避不开
讨论完毕
这期视频是上个月的存稿
我在题源视频中留言了，可惜没人回复
不过今天终于抽出空闲时间做出了这期视频
我是Hans，我正致力于为做题人的精神自留地添砖加瓦
喜欢这期视频的话，别忘了一键三连哦
谢谢观看