大佬们好久不见，欢迎回到我的频道
我们必须想象，做题人是幸福的
我是Hans，大龄做题人一枚
今天教大家如何用manim做从夯到拉锐评视频
如果看过我上期的manim教学视频
那么写出这期视频的代码将会很轻松
做从夯到拉锐评视频主要步骤有
1，画出从夯到拉的背景图
2，展示初始素材图片，并设置成合适的大小
3，让素材图片一边缩小到一行矩形的高度，一边移动到正确位置
首先讲怎么画背景图
我先找了一个网站截图，然后让通义千问帮我复刻
最后自己调整代码
提示词没啥弯弯绕绕，直接叫它复刻就行
不过生成效果只是看着像回事，免不了古法手作调整
接下来简单说下代码
对于每一行的左侧矩形，我们都需要把对应的文字放到它的中心
所以调用了label_rect.get_center()
右侧矩形紧挨着左侧矩形的右边界，所以调用了next_to方法
接下来是难点：确定每个矩形的宽和高
LLM完全没能力考虑到这里要讲的问题
我们单独看前6行代码
首先要确定左侧矩形的宽和对应的字体大小
和CSS不同，在manim里，如果字太大
不仅会溢出矩形，还会导致这一行的所有矩形都发生错位
调试发现，60px字体配0.2倍屏幕宽刚好合适
接着在调试过程中发现，类似于CSS的content-box
边框宽度不包含在矩形宽度里
所以如果直接让左右矩形宽度和等于屏幕宽度
就会导致左矩形左边框和右矩形右边框只能显示一半
为了解决这个问题，我们让两个矩形的宽度各减去边框宽度
但注意到边框宽度的单位是像素，所以还需要转换成逻辑宽度
根据边框占屏幕宽度的比例，我们列出屏幕里的等式
于是就得到了代码里的STROKE_LOGIC_WIDTH
类似地，我们顺便定义了边框逻辑高度
它在row_height里不是必需的，不过我还是让它参与了
接着看怎么画素材
ImageMobject需要给出图片的路径
编程基础较差的人可能会在这里踩坑
正确做法就一句话
设置相对于项目根目录的相对路径就行
这里还用到一个新的API：scale_to_fit_height
根据官方文档，它会在保留图片宽高比的前提下
让图片的高度变成给定的高度
然后看怎么让素材图片一边缩小到一行矩形的高度
一边移动到正确位置
素材图片的最终高度直接设置为row_height会占据一部分边框
观感不好，所以我们减去了0.5倍STROKE_LOGIC_HEIGHT
实测发现这个倍数并不精确，但看着效果OK，我就不深究了
然后看怎么确定最终位置
我试过问LLM，但它给的代码是直接计算最终坐标的
为了方便，我们暂不考虑放到两行之间的情况
这样就可以简化为用next_to，避免直接计算坐标
于是我们需要分两种情况
情况1，这一行还没有图片，对应屏幕里第一段代码
我们放到这一行左侧矩形的右边
因为矩形的边框宽度不包含在矩形宽度里
所以需要给一个buffer
实测发现，代码里的0.5倍STROKE_LOGIC_WIDTH并不精确
但看着效果还行，我就不细细琢磨精确解了
情况2，这一行已经有图片，对应屏幕里第二段代码
我们放到本行最后一张图片的右边
因为图片没有边框，所以直接紧挨着就行
剪视频时想到，这里可以额外每行维护一个数组
取数组最后一个元素，表示当前元素要紧挨着它
不过这期视频的代码比较简单，我就没这么写
另外，屏幕第一段代码有3个等待时间
这是根据旁白读每句话的时长来调整的
如果有大佬有更好的方法，请在评论区教教Hans~
对完整代码感兴趣的大佬可以点击简介的链接~
我是Hans，我正致力于为做题人的精神自留地添砖加瓦
如果你喜欢这期视频，别忘了一键三连哦
谢谢观看~