大佬们好久不见，欢迎回到我的频道
我们必须想象，做题人是幸福的
我是Hans，大龄做题人一枚
今天我带来了一道解三角形题
题干只给了一个有对称性的约束方程
目标函数不对称，但有一定的美感
注意力极其涣散的大龄做题人Hans
看到题源视频的解法太要求注意力了
顿时一阵无名焦虑涌上心头
于是我一怒之下（就一怒之下了）
就构思了4种做法
其中两种不需要注意力，另外两种需要
目标函数过于简单，基本没法进行消元
所以我们自然想看看约束方程能化简到什么程度
看到约束方程的对称性以后
很多同学都能猜到，性质就是角A=角B
但数学讲究证据，我们还是要动手推一下
化简方法1：万能公式
我们根据万能公式设u和v，写出 sin 和 cos
然后无脑代入约束方程
发现 1+sin可以写成完全平方的形式
交叉相乘，就得到一个比较整齐而且可以提取公因式的等式
因为公因式不为0，所以我们可以放心消掉它们
于是得到屏幕里被框起来的式子
展开以后得到u=v
因为半角的范围是锐角，所以角A=角B
方法2：纯三角变换
交叉相乘、展开，把同类的放一边，然后用和角公式合并
于是得到这个优美的等式
右边标蓝的可以和差化积
于是两边都出现了 A-B
对左边用二倍角公式，我们就弄出了公因子
sin((A-B)/2)，在屏幕上标蓝了
小心了，这里不要轻易干掉公因子，因为公因子可能是0
其实这里已经可以通过分析A和B的范围
推出括号里的式子大于0
但我们不妨尝试继续化简
把sin化为cos，再用一次和差化积
然后把C+A换成π-B，C+B换成π-A
我们竟然得到一个整齐的式子！
这就不需要任何范围分析了，显然有角A=角B
方法3：几何意义
这个需要一点点注意力
我们把1 + sin A和cos B的位置换一下
就得到一个同构的式子
但我们必须说明这么换是合法的
这不难，代入B=π/2就做完了
熟悉参数方程的同学马上就意识到
这个式子表示两个动点到定点的连线的斜率相等
所以角A=角B
方法4
看到式子只出现了1+sin和cos
注意力比较集中的同学就会想到二倍角公式
我们用二倍角公式分别拆开左右两边
发现左边是一个平方差
右边可以写成和的平方
于是我们可以直接消掉两边的公因子
得到这个抖动的式子
接着交叉相乘，然后展开
就发现这里可以用和角公式
于是也得到角A=角B
拿到角A=角B后，剩下的就很常规了
我们把角C消掉，就发现可以化成只和 sin A+cos A有关的式子
在这里换个元，发现是一个二次函数
那我们求下t的定义域就完事
用一次辅助角公式
然后因为角A=角B，所以这是个锐角三角形
所以1 < t <= sqrt(2)
整个定义域都在对称轴右边
所以直接代入端点就拿到答案啦
我是Hans，我正致力于为做题人的精神自留地添砖加瓦
如果你觉得这个视频的解题思路足够清晰自然
别忘了一键三连哦
谢谢观看